# Foodgram

Проект «Фудграм» — это веб-приложение, предназначенное для обмена рецептами и взаимодействия пользователей с кулинарным контентом. Пользователи могут публиковать свои рецепты, добавлять чужие в избранное и подписываться на авторов. Также предусмотрен сервис «Список покупок», который позволяет создавать списки необходимых продуктов для приготовления выбранных блюд.

## Основные возможности проекта

- Публикация рецептов: Пользователи могут создавать и редактировать свои рецепты, заполняя обязательные поля.
- Избранное: Зарегистрированные пользователи могут добавлять рецепты в избранное и просматривать его.
- Подписки: Пользователи могут подписываться на публикации других авторов и видеть их новые рецепты.
- Список покупок: У пользователей есть возможность создавать список необходимых ингредиентов и скачивать его в формате .txt.
- Регистрация и аутентификация: Система регистрации требует указания имени, фамилии, никнейма, адреса электронной почты и пароля.

## Страницы веб-приложения

- Главная страница: Отображает шесть последних рецептов с постраничной навигацией.
- Страница входа и регистрации: Позволяет пользователям входить в систему или регистрироваться.
- Страница рецепта: Содержит полное описание рецепта с возможностью добавления в избранное или список покупок.
- Страница пользователя: Показывает информацию о пользователе и его рецепты.
- Страница подписок: Доступна только владельцу аккаунта для просмотра подписок.
- Статические страницы: «О проекте» и «Технологии», которые по умолчанию отключены.
- Страница смены пароля: Доступна только залогиненным пользователям.

## Технологии

Проект реализован с использованием следующих технологий:
- Backend: Django REST Framework для создания API.
- Frontend: React (SPA-приложение).
- База данных: PostgreSQL.
- Контейнеризация: Docker для развертывания приложения.
- Сервер: NGINX для управления запросами.

## Установка

Команды для Windows:

```Bash
python ...
```

Команды для Linux и macOS:

```Bash
python3 ...
```

1. Клонируйте репозиторий:

```Bash
git clone git@github.com:AndreyZherdetskiy/foodgram.git
```

2. Перейдите в директорию /infra:

```Bash
cd infra
```

3. Запустите docker_compose.yml для разработки:

```Bash
docker compose up --build
```

4. Запустите docker-compose.production.yml для развертывания:

```Bash
docker compose -f docker-compose.production.yml up -d
```

## Документация

По адресу `api/redoc/` можно получить документацию по API.

- краткое описание эндпоинта и его назначение
- HTTP-метод и URL-адрес эндпоинта
- структуру тела запроса (Request Body Schema) с описанием обязательных и необязательных полей
- возможные успешные и ошибочные ответы сервера с кодами состояния HTTP
- примеры запросов и ответов

## Авторство

Автор проекта - [Жердецкий Андрей](https://github.com/AndreyZherdetskiy/ "Мой профиль на GitHub")
